und liebe leute herzlich willkommen zu
einer neuen folge easy german heute live
aus münster wer heute einen wichtigen
tag vor uns angela merkel unsere
bundeskanzlerin ist heute zu gast in
münster und deswegen ein knapp vier
wochen ist bundestagswahl in deutschland
das heißt alle politiker genießen nicht
das schöne wetter sondern reisen durch
deutschland und sind auf wahlkampf viele
haben
was ist das genau cdu eis warum seid ihr
heute hergekommen
ja wir wollen angela merkel sehen ihr
seid der relativ jung
das finde ich bewundernswert dass wir
bei dem wetter nicht im freibad liegt
sondern die rede von unserer
bundeskanzlerin hören möchte was
erwartet ihr ich wollte nicht sowieso
informieren wegen dem wahlprogramm weil
ich ja auch - dieses jahr welches mehr
smartline ich zum ersten mal aber ist
trotzdem ich habe mich bislang noch
nicht so viel damit beschäftigt deswegen
wollte ich heute mal gucken was hier so
angeboten wird und dann ja du siehst
schon well prepared sozusagen wir aus
meiner mannschaft bestes sommerwetter
und du stehst hier warum weil ich einige
unterstützen möchte wenn entweder
münster kommt dann müssen wir die
natürlich unterstützen
das heißt du bist politisch sehr aktiv
oder ganz genau was machst du genommen
ich bin vorsitzender stellvertretender
vorsitzender des nrw des rcds ist der
ring christlich demokratischer studenten
das ist die studentenorganisation der
cdu was erwartest du heute von der rede
von angela merkel warum bist du hier
ich erwarte ziemlich viel also ich denke
ich habe noch nie gesehen und immer nur
im fernsehen in diskussion und ich denke
dass wir jetzt gut als wir
zuversichtlich auf jeden fall
du willst politisch engagiert er hinein
also willst du selber überzeugt werden
ich war gerade bei trittin habt mal
gehört dass er schon gesagt und jetzt
das kontrastprogramm quasi anhören
trittin ist heute auch in münster genau
der ist da vorne
gerade hat er seine rede beendet und
jetzt kommt angela merkel bekommt von
jürgen trittin wie war die rede
ich habe nur die letzte viertelstunde
gesehen aber hat interessante themen
angesprochen gerade nochmal die
atomwende bürgerversicherung mindestlohn
und so weiter heute gut gemacht jetzt
bin ich gespannt wie angie das macht
also du stimmst mit den massen auf den
domplatz ist erwarten wir von der rede
von angela merkel
ich hoffe dass wir das letzte mal in
funktion als bundeskanzlerin heute reden
wird und dementsprechend werde ich mal
war das nichtssagende geschwätz von
merkel
okay es ist ein klares statement man
dafür nicht fragen aber wo machst du
dann kreuzchen bei den grünen danke für
die ehrliche antwort viel spaß
was erwartest du gute rede und und noch
mal ein bisschen mehr eis ja genau
sie kommen von der linken und armin
entstand sie sehen die ganzen massen
strömen zum domplatz zu angela merkel
wie ihre einstellungen dazu also ich
denke wir machen hier deutlich und dafür
sind wir heute auch hier dass es
rüstungsexporte von deutscher seite gibt
und dass sowohl die grünen ja gerade
auch vom prinzipalmarkt eine kundgebung
gemacht haben wir auch unsere kanzlerin
angela merkel vehement nach wie vor
rüstungsgüter oder zulassen dass
rüstungsgüter aus deutschland auch in
krisenregionen exportiert sind und
darauf machen wir hier die bevölkerung
aufmerksam und die resonanz darauf ist
sehr groß so werden uns jetzt vom
domplatz entfernt wo nachher angela
merkel reden wird wir sind jetzt auf dem
prinzipalmarkt in münster und wir sehen
gerade selber auch die grünen sind heute
hier vertreten und betreiben wahlkampf
jürgen trittin hat vorhin schon eine
rede gehalten
da schauen heute zum mal genauer an du
hast du eine schöne sammlung männerhand
du kommst vermutlich von jürgen trittin
richtig wie hat ihr dir seine rede
gefallen mir gut
der wahnwitz erinnert gut übergeleitet
fakten gebracht hat mir gut gefallen ist
auch jetzt angela merkel entschlossen
die rede an
was erwartest du von der rede
ich bin mal gespannt wer sich
überraschen weiß ich erwarte nichts
genaues bist du denn politisch engagiert
dass du an so einem schönen damit die
leute überhaupt in der stadt bisher
engagiert aber ich will auf jeden fall
wählen gehen und mir hier nur meine
meinung bilden warum bist du überhaupt
heute hier wegen ihrer werke ja aber
möchtest du dich muss noch überzeugt
werden oder warst du schon eine klare
politische meinungen oder willst einfach
mal bei dem schönen wetter die politiker
anschauen
ich möchte mir einfach mal politiker
anschauen ich habe schon gewählt bin
schon überzeugt war schon gewählt war
die ganzen blümchen die er verteilt
werden von den grünen ziehen bei die aua
nicht mehr heute bist du zufrieden mit
der politik in deutschland ja doch bin
ich gut zufrieden gibt nichts was du
irgendwie verbessern möchtest oder
würdest
also ehrlich gesagt ja nicht mich auch
zu wenig aus um mich aktiv einzubringen
und konstruktive vorschläge zu machen
deswegen bin ich das was so passiert was
ich verstehen kann bin ich bin zufrieden
was ist euer auftrag ihr heute unser
auftrag den menschen die ihr heute zum
merkel kommen zu zeigen dass halt angela
merkel nicht die beste kanzlei oder
wiedervereinigung ist und dass sie
abgewählt gehört was erwarten sie von
der rede von angela merkel leute denn
eigentlich nur aus reinem interesse hier
also viel erwarten töchter nicht ok hab
ich ja auch lust auf die rede oder eher
nicht
wer wäre der bessere kanzler die bessere
kanzlerin der bessere kanzler wäre ganz
klar peer steinbrück und die bessere
koalition werde rot-grün
ok jetzt wird spannend wir stehen kurz
davor angela merkel wird gleich die
bühne betreten
wir stehen jetzt schon mitte und team
deutschland der cdu die den weg frei
machen schon aufgeregt überhaupt nicht
mit der passende hintergrundmusik kommt
die security
das konzert wird lauter das heißt auch
angela merkel ist nicht mehr weit weg
wieder farben passend zum wetter heute
passend zum wetter
herzlich willkommen frau merkel herzlich
willkommen
und so schnell ist es wieder vorbei
das hat mal eben schnell dass die
kanzlerin da ist ja ich habe gerade die
hand geschüttelt der atlantik super